¡Pues míranos!
Hemos llegado al último tema del tutorial.
Ya hemos transformado nuestro sitio estático
en uno en el que podemos reordenar el diseño
de cada página, mezclarlo con código personalizado
de plantillas Twig y añadir contenido dinámico.
Eso es... algo impresionante.
Por supuesto, no hemos cubierto todo lo que puedes hacer
con los Diseños, pero ahora eres realmente peligroso.
Un tema que no hemos tratado es cómo
crear un bloque totalmente nuevo,
pero está documentado y, a estas alturas,
creo que no sería demasiado difícil.
¿Por qué deberías crear
un bloque personalizado?
Supongamos que tienes algo superpersonalizado
como nuestra área "Héroe" o esta área "
suscribirse al boletín", que en realidad está
potenciada por el paquete UX Live Component de Symfony,
que le da el elegante comportamiento Ajax.
En cualquier caso, si quieres algo así en tu
página, la forma más sencilla de añadirlo es...
como hice yo en este proyecto: poner la lógica en
Symfony, renderizarla dentro de un bloque Twig, y
luego incluir ese bloque
Twig dentro de Layouts.
¿Pero qué pasa si queremos que el usuario administrador
pueda añadir esto a varias páginas cuando quiera?
Entonces sería útil crear
un bloque personalizado.
Los bloques personalizados también pueden tener opciones, así
que incluso podrías permitirles personalizarlo de alguna manera.
De todos modos, hagamos un último reto relacionado
con los bloques: crea un plugin de bloques.
Ve a una página de
demostración de habilidades.
Hmm, probablemente nos vendría bien un
poco más de margen entre estos bloques.
Y esa es una necesidad bastante común.
Podríamos manejar esto añadiendo una
clase CSS que establezca el margen.
Pero quiero hacerlo aún más fácil.
Ve al administrador de Diseños y edita
el Diseño de habilidad individual.
Bien, supongamos que queremos
añadir algo de margen aquí.
Para ello, quiero que el usuario administrador pueda
hacer clic en cualquier bloque del sistema -por ejemplo,
este bloque de columnas- y, en la pestaña
de diseño, seleccionar el margen superior
o inferior que necesite de
un nuevo campo de formulario.
Este es un objetivo bastante descabellado...
porque, para conseguirlo, ¡necesitamos poder
modificar todos los bloques del sistema!
Afortunadamente, ése es exactamente el objetivo de un
complemento de bloque: ampliar uno -o todos- los bloques.
Manos a la obra.
En el directorio src/Layouts/,
crea una nueva clase PHP llamada,
qué tal, VerticalWhitespacePlugin.
Ésta tiene que implementar un PluginInterface.
Pero en la práctica, extendemos una clase
Plugin que implementa esa interfaz por nosotros.
Ve a "Código"->"Generar", o Command+N
en un Mac, e implementa el único
método que necesitamos:
getExtendedHandlers(): Vale, cada bloque del
sistema -es decir, cada elemento de aquí del
menú de la izquierda- tiene una clase detrás
llamada manejador de bloques. Nuestro
trabajo en getExtendedHandlers()
es devolver un iterable de todos
los "manejadores" que queramos
extender. Por ejemplo, si
sólo quisieras extender el bloque del
título, podrías yield TitleHandler::class.
¿Cómo sabía
que debía utilizar esa clase?
Bueno, la mayoría de las veces
puedes adivinarlo: el bloque de
título tiene un TitleHandler. Pero si
quieres mirar más a fondo, puedes ver todos los manejadores del sistema ejecutando:
php bin/console debug:container --tag=netgen_layouts.block_definition_handler De
todos modos, en nuestro
caso,
queremos anular todos los
bloques. Así que podemos yield
BlockHandlerDefinitionInterface::class
, porque cada manejador de bloque
debe implementar esa interfaz: Y sí,
acabo de olvidar por completo la palabra
Definition. ¡Uy! Arreglaré esta mala interfaz
en un minuto. Para ver qué
hacer a continuación, vuelve al menú "Código"->"Generar",
selecciona "Anular métodos" y elige buildParameters() . No necesitamos
llamar al
método padre porque está vacío:
Parámetro es la palabra que utiliza Layouts
para las opciones del formulario que puedes
personalizar en la parte derecha de la
pantalla para cada bloque. Gracias a nuestro
método getExtendedHandlers(), cuando Layouts
construya esas opciones para cualquier
bloque, ahora llamará a este método
y podremos añadir nuevos
parámetros. Pegaré el primero... y
también necesitamos una declaración use
para este espacio de nombres ParameterType:
¡Genial! Como puedes ver, Layouts
viene con un montón de "tipos de campo"
incorporados, como BooleanField, que se mostrará como
una casilla de verificación. Su
valor predeterminado es falso y tiene
una etiqueta. Ah, ¿y este
grupo? ¿Recuerdas que
hay dos pestañas
: "Diseño" y "Contenido"?
Aquí es donde determinas
dentro de cuál debe vivir tu parámetro. Y
la primera clave - vertical_whitespace:enabled
es el nombre interno de este
campo. Verás cómo lo utilizamos
en un minuto. Antes de que
lo intentemos, el futuro Ryan
acaba de informarme de que... ¡He metido la
pata! Típico. Desplázate hacia arriba. ¡Estoy
cediendo la
clase equivocada! Rinde
BlockDefinitionHandlerInterface::class:
Así está mejor. Ahora vamos a
probar.
Actualiza... haz clic
en cualquier bloque...
déjame
encontrar mi bloque Título...
y... ¡ahí está! ¡ En cualquier bloque
vemos el
nuevo campo! Pero, la idea real es que,
si el usuario lo activa, le mostramos dos campos
más en los que puede seleccionar el margen superior
o inferior. Para ello ,
después del primer campo
, pegaré dos parámetros más: Estos
son básicamente como el primero.
La gran diferencia es que,
aquí arriba, dijimos $builder->add(). Pero ahora
tenemos $builder->get('vertical_whitespace:enabled') y
luego ->add(). Esto
hace que estos campos sean
hijos
del primero. Esto está muy
bien. Actualiza y... vamos a
buscar el bloque Columna.
Haz clic
en "Activar espacio en
blanco vertical". ¡Guau! ¡
Aparecieron los otros dos campos !
Hagamos un espaciado superior "Medio" y un
espaciado inferior "No".
Publícalo. Sin embargo, no debería
sorprenderte demasiado
que cuando actualicemos la página... ¡no
ocurra absolutamente nada! Hemos añadido esas
opciones... pero
aún no las estamos
utilizando en ningún sitio.
Para ello, necesitamos anular una plantilla.
Pensemos: queremos que este margen superior
e inferior se aplique a todos los bloques del sistema.
Y, afortunadamente, todos los bloques del sistema
acaban extendiéndose a block.html.twig: éste
de aquí, en el directorio nglayouts/themes/
. Cópialo. Luego, anúlalo
a través del sistema
temático.
Si seguimos la ruta...
standard/block... standard/block...
el nuevo archivo debería vivir aquí:
block.html.twig.
Pega el contenido dentro.
Para asegurarte de que
funciona, pon
un poco de TEST: ¡Ok! Actualiza
el frontend. ¡Yupi! Sí,
definitivamente funciona. Vamos ... quita
eso. En la parte superior de
la plantilla,
tenemos una variable llamada css_class, que
está establecida en algunas clases principales.
Y ¡eh! ¡Llama a
block.parameter('css_class')! Sí, ¡ eso es
lo que lee el campo "Clase CSS"
¡de las opciones del bloque! Luego,
utiliza |join(' ') para combinar
todo esto en una cadena. Voy a
eliminar ese join()... y luego
cambiaré el nombre de esta
variable a css_classes: Estamos
configurando las cosas para que
podamos modificar fácilmente esa variable. Aquí abajo,
justo antes de block_content, vuelve a crear esa variable
css_class configurada como css_classes|join('
') : Esta variable se utiliza en un
montón de sitios diferentes y en plantillas
hijo. Así que tenemos que asegurarnos de que
sigue establecida. De todas formas,
aquí arriba, ahora tenemos una
matrizcss_classes. ¡Vamos a
utilizarla! Voy a pegar tres
variables, cada una ajust ada
al valor de nuestros tres parámetros: Aquí es
donde resulta útil el nombre del parámetro que
utilizamos en la clase. Ahora, muy
sencillo, si use_whitespace, entonces añade
algunas clases de margen. También
pegaré ese código: Así,
para el margen superior, añad iremos
un nuevo whitespace-top- seguido
de none, small, medium o large.
Y lo mismo para el inferior. Estas nuevas
clases son totalmente inventadas:
no forman parte del CSS de Bootstrap ni de nada,
pero podrías hacer esto más inteligente para
reutilizarlas. Pero para nosotros,
si abres assets/styles/app.css...
cerca de la parte superior,
¡allá vamos! Antes
del tutorial, ya he preparado esas
clases. Así que... ¡debería
funcionar! Muévete y
actualiza. ¡Ya está! Nuestro bloque
tiene un pequeño
espacio en blanco superior extra... que
proviene de nuestra nueva clase. Y...
¡listo! ¡Gran trabajo, equipo! ¡
Ahora eres un campeón de Layouts
!
Cuéntanos qué cosas chulas estás
construyendo con él. Y si
tienes alguna pregunta, como
siempre, estamos a tu disposición en la sección de
comentarios. Muy bien, gracias y hasta la próxima.